---
layout : post
category : lessons
tags : [文章]
---
说起团队建设，我不由得想起两句话：“独木难成林”，“众人拾柴火焰高”，一个
人要想成就自我，干出一番事业，仅靠个人的一己之力是很难实现的，事实证明
，一个成功者的背后肯定有一个成功的团队在支持着他，为他保驾护航，这个团
队一定是个团结、能干、和谐、充满智慧的集体。

那么如何才能创建一支和谐的团队呢？我认为这首先要取决于这支团队的领导者
。当领导者站位比较高、工作有思路、管理有方法、落实有措施时，这支团队的
其他成员才能够工作有目标、干事有方法、执行有力度，这个团队才会成为充满
活力与创造力的集体；当领导者善于观察、勤于沟通、讲求民主时，团队成员就
会精心工作、敞开心扉、出谋划策，这样的团队就会体现出公平民主、团结友爱，
具有凝聚力；当领导者敢于正视现实、承认差距、不喜浮夸、任人唯贤时，团队
成员才能放手工作、尽力而为、脚踏实地地干实事，这样的团队才会具有真抓实
干、务实创新的工作作风；当领导者能够与成员之间形成默契，达成共识，彼此
坦诚相待的时候，上下级之间就不会再有责难与畏惧、猜忌与迎­合、强迫与敷
衍，这个团队就会是一支充分体现民主与法制、公平与公正、诚信与友爱、团结
与互助的和谐的集体。因此说，打造一支和谐的团队，领导者的作用至关重要。  

然而，任何事情都具有两面性，创建和谐的团队不是仅仅靠一两个领导者就能做
到的，团队中的所有成员都有着不可推脱的干系。试想：如果一事当前先想自己，
或者害怕担责任敷衍应付，要不就只做表面文章，不讲实际效果，甚至是自以为
是、我行我素，那么这样的做法必将导致团队中人与人之间不信任、相互观望、互
相推诿，甚至是你倾我轧，这样的团队何来凝聚力、战斗力？  

作为领导集体中的一员，如何成就自我，使自己变得更加优秀呢？通过亲身的工
作实践和不断的理论学习，我有如下认识：   

首先要找准自己的定位，明确自己的职责。身为教务副主任，我觉得我就是上级
主管的工作者，是所辖部门的管理者；是上级精神的贯彻者，是群众质疑的解答
者；是上级领导的谏言者，是群众意见的倾听者；是部门安排工作的指挥者，是
具体工作的参与者；是政策、措施制定的谋划者、监督者，是落实政策、措施的
执行者、推广者……­简而言之，我就是处在领导与群众之间的中层，就像一座桥，
我的职责就是认认真真做好自己的本职工作，做好领导的得力助手，做好群众的
带头人。   


其次，要善于反思自己的工作，从中发现问题，积累经­验，总结方法。在以前的
工作中，我始终是踏实干事，认真的对待每一件事，对领导交给的任务，从不推
托，总是尽自己所能去完成，不过，有时遇到难以解决的问题时，我也有过抱怨，
有过应付，有时也将分内、分外分得很清楚……­随着不断的学习，我逐渐认识到自
己的一些做法是不应该的，也明白了要想建设一支和谐的团队，离不开每个成员的
努力，只有大家都团结一心，以工作为重，以全局为重，本着对领导负责，对工作
负责，对团队负责的态度，真实地说出自己的看法或想法，与大家交流，与领导探
讨，做事情的时候，少一些私心，少一些埋怨，少一些敷衍，多一些热情，多一些
真诚，多一些设想，那样，我们的团队才会和谐，我们的工作才会顺畅开展，我们
才能在工作中得到真正的锻炼，才能不断地提升自己、成就自我。  

第三，要想成就自我，还需加强学习，切实提高理论水平和工作水平，要始终保持
一种积极向上的心态，要学会承受，学会放弃。俗话说知识的力量是无穷的，当我
们做某件事的时候，如果只凭老经­验、老办法或是想当然，未必能把事情做得圆
满，说不定有时还会把事情搞砸，因此，时代的飞速发展，知识的迅猛更新，使得
我们不得不加强学习，否则我们就会滞后，甚至闹出笑话。作为领导层次的一员，
如果不用知识和理论充实自己的头脑，你的认识水平比群众还低，你怎么能起到带
头作用？如果你安排的工作杂乱无章、漏洞百出，你让群众怎么去落实？他们怎么
能不抱怨？这样导致的结果也只会是大家稀里糊涂做事，效率低低，成绩平平。因
此，成就自我，就要用知识和理论武装自己，用知识和理论指导自己的工作。除了
加强知识和理论的学习外，要想真正提高自己各方面的水平和能力，保持积极向上
的心态也是十分重要的。如果一个干部总是得过且过，觉着眼前这样就挺好，那么，
他势必缺少生活和工作的热情与动力，也只能是碌碌无为。作为管理者，不仅要学
会承受，还要学会放弃：放弃一些荣誉，放弃一些利益，放弃一些架子，放弃一些
恩怨……­总之，放弃一切不利于自身发展、不利于自身素质提高、不利于自身融入
和谐团队的坏东西，这样，我们才能真正做到提升自己，成就自我。