---
layout : post
category : lessons
tags : [课堂笔记]
---
      来这里已经不知不觉已经2周了，有悲伤也有欢乐。悲伤的事情就不说了，不过大多数还是快乐的，我们现在已
	经正式组建了一个团队，团队的名称是“CIT”,意思是“Creative Information Team”，我们的目标是“我们小
	组要在实习期间，通过团队每个成员的努力，锻炼、培养出团队之间较高的协作力和凝聚力，团队成员掌握更多的
	专业知识，克服遇到的一切困难。”，我的使命是“在公司的每一天我们得尽心尽力完成公司交给我们的事情。”。
要打造一个这样的团队那得干什么了？
---------
      首先团队必须具备这样的条件：高效的协作模式，良好的学习环境，合理的考核机制，明确可持续发展方向。
	   一、明确一个目标
	作为一个团队，必须要把目标明确化，这不仅包括明确团队近期的工作目标，而且包括明确长远的工作规划。团队
	在关心工作的量与质的同时，更加关心团队的人，关心团队成员的健康及精神文化，关心团队的精神文化建设及追
	求。这就是一个目标的两个方面，是团队成员心之所向，希望所在，也是展开其他工作的基础。
	   二、定期的沟通机制
	由于沟通差异、个体差异、结构差异的客观存在，误解和冲突的发生不可避免。怎样消除误解和冲突是团队的重要任务，沟通则是其最好的渠道。定期的沟通机制，能够使成员之间相互交流思想，交换意见，发表不同观点，可以增进理解，缓释情绪，减轻压力，活跃气氛；在严峻形势和困难面前，客观分析，权衡利弊，使大家心气相通，共同面对，容易达成共识。既有利于团队内部的精诚团结，气氛和谐，又有助于与外部加强联系，消除误会。同时，要认真对待非正式沟通所产生的信息，并加以合理利用和疏导。
	   三、分工合理，协作良好 
	分工是目标的细化，也是责任的分解，是完成目标的基础。分工靠领队的安排，分工必须明确。协作是分工的孪生姊妹，是润滑剂、粘合剂，协作靠成员的相互配合，协作必须良好。分工和协作都是种方法和手段，分最终是为了合，合则需要分，其最终的目的是完成目标，这也是加强成员责任的基本要求。
	   四、共建约束机制
	“没有规矩，不成方圆”，任何事物的成长都离不开约束机制。正如国有国法，家有家规，团队除了遵守公司的各项规章制度外，还应有自身独特的约束机制，这些约束可以是明文规定，也可以约定俗成，不成文的，是非强制的，为团队成员所牢记，共同自觉自愿遵守。团队约束是团队健康成长的重要法宝，可以少而又少，但绝对不能没有。
	   五、保持团队旺盛的生命力
	“问渠哪得清如许，为有源头活水来”。为使团队生命力常盛不衰，必须不断从内外两个方面汲取营养，学习他人成功的经验，总结失败的教训，吸收新知识、新文化，提高消化、吸收与创新的水平。善于发现团队成员身上的闪光点，激发并内化成力量，使团队充满勃勃生机。
	   六、领队要胸襟博大，“乐善好施”
	在团队建设中，领队不仅是工作的领军者，更是团队的精神支柱。俗话说“宰相肚里能撑船”，领队一定要胸襟博大，放眼未来，拿得起，放得下，想得开，带领大家共同创造团队精神文化，绝不能鼠肚鸡肠。同时要有乐于奉献的精神，，善于为团队做好充分的物质资料准备和后勤供应工作，使成员在快乐中安心工作。并尽可能为成员提供工作、休闲等方面的机会。
	   七、讲开心话，说开心事
	闲暇之时，成员之间彼此讲讲开心的事，说说开心的话，充分调动情绪，营造欢乐气氛，使团队始终保持轻松愉快的氛围，乐观和谐的局面，积极上进的态势，既有助于高效工作，又有助于身心健康。
	   八、求同存异、取长补短
	“尺有所短，寸有所长”，任何事物都有两面性，看人要多看长处。团队要求大同，存小异，只有取人之长，补己之短，才能相互欣赏，相互鼓励，增强自信，彼此增进信任和理解，才能使团队成员心往一处想，劲往一处使，提高团队整体战斗力。
	
	
	
	