---
layout : post
category : lessons
tags : [分享]
--- 
###基本介绍    
       简化、管理、放轻松。管理自己的日程不应成为负担。这正是我们推出Google 日历（免费共享在线日历服务
    ）的目的所在。使用Google 日历，您可从一个地方轻松掌控生活中的各种重要事项 ：计划、生日、聚会、医生
    预约等。使用 Google 日历，您可轻松添加活动和邀请，与亲朋好友共享（或仅供自己使用），在网络上搜索自
    己感兴趣的活动。管理各种事项和活动，简单又方便。   

###基本功能   
#####按日、按周或按月查看       
    用户可通过这些标签按日、按周、按月或下一个四天查看您的日历。“日程”标签以列表形式显示活动，您可根据需要自定义“接下来 4 天”视图。
###################################向前和向后移动          
    这些箭头可在时间上向前或向后移动；用户也可以使用 J 和 K 快捷键。
##############################选择显示哪些天    
    用户可通过在微型日历上突出显示所关注的日期，指定在主日历中显示哪些天。
#########################使用表单添加活动    
    用户还可以使用常规表单添加活动。只需点击“创建活动”即可开始。
####################从其他程序导入活动    
    用户可从其他日历程序（如 Yahoo!日历浏览 与 Microsoft Outlook）导入活动。依次点击“设置”、“导入日历”即可开始。
###############发送邀请    
    只需将被邀请人的电子邮件地址添加到活动的“来宾”部分，即可邀请他人参与您日历上的任何活动。
##########来宾回复   
    来宾无论是否使用 Google 日历，都可通过电子邮件回复您的邀请。
#####来宾意见    
    所有被邀请人都能看到来宾提交的意见。
#####活动提醒    
    提醒程序可帮助您管理重要活动。用户可以选择通过电子邮件、弹出式窗口或直接发送到手机的短信来获得通知。
#####创建多个日历    
    用户可为生活中的不同活动设置多个日历，例如为垒球队的训练和比赛设置日历。点击“我的日历”旁边的“+”号，开始创建。
#####订阅其他日历    
    点击“其他日历”旁边的“+”号，查看在您日历旁边显示的共享日历。用户可以搜索公共日历，要求查看朋友的日历并自动添加节假日。
#####显示和隐藏日历   
    这些复选框可显示和隐藏不同日历上的活动，以自定义您可看到的内容。
#####更改日历颜色    
    用户还可更改不同日历中的活动颜色，得到您想要外观。点击日历名称旁边的小三角，选择新的颜色。
#####日历共享设置   
    用户可共享整个日历。如果您是共享某些活动的小组（例如，垒球队）成员，这个功能就非常实用。点击日历名称旁边的小三角，然后选择“共享此日历”。
#####与朋友共享   
    用户可控制与何人共享日历以及其他人可看到哪些信息。可与用户指定的人共享日历。
#####与全世界共享   
    用户还可以公开日历并使其他人能够搜索到您的日历。  
####使用方法
#####浏览
    1、按日、按周或按月查看
    您可通过这些标签按日、按周、按月或下一个四天查看您的日历。“日程”标签以列表形式显示活动，您可根据需要自定义“接下来 4 天”视图。
    2、向前和向后移动
    这些箭头可在时间上向前或向后移动；您也可以使用 J 和 K 快捷键。
    3、选择显示哪些天
    您可通过在微型日历上突出显示所关注的日期，指定在主日历中显示哪些天。
#####创建活动
    1、使用表单添加活动
    您还可以使用常规表单添加活动。只需点击“创建活动”即可开始
    2、从其他程序导入活动
    您可从其他日历程序（如 Yahoo!日历浏览 与 Microsoft Outlook）导入活动。依次点击“设置”、“导入日历”即可开始。
#####邀请和通知
    发送邀请只需将被邀请人的电子邮件地址添加到活动的“来宾”部分，即可邀请他人参与您日历上的任何活动。
    来宾回复来宾无论是否使用 Google 日历，都可通过电子邮件回复您的邀请。
    来宾意见所有被邀请人都能看到来宾提交的意见。
    活动提醒提醒程序可帮助您管理重要活动。您可以选择通过电子邮件、弹出式窗口或直接发送到手机的短信来获得通知。
####使用优点
    1. 共享日程安排
    让您的同事和亲朋好友看到您的日历，您还能查看其他人与您共享的日程安排。当您了解每个人什么时候有空或忙碌后，安排活动就会变得非常容易。
    2. 随时随地访问日历
    通过与手机的内置日历的双向同步功能，或专为小屏幕设备开发的移动版 Google 日历，即使您不在计算机旁，也可以访问自己的日历。
    3. 不再忘记活动
    可自定义的提醒能帮助您了解日程安排。您可以选择提醒方式：是发送电子邮件通知，还是直接向您的手机发送文本讯息。
    4. 发送邀请并跟踪回复
    邀请其他人参加您日历上的活动。邀请对象可以通过电子邮件或 Google 日历回复您的活动邀请。
    5. 与桌面应用程序同步
    通过使活动与 Microsoft Outlook、Apple iCal 和 Mozilla Sunbird 同步，您可以通过多种方式随时访问自己的日历。
    6. 离线工作
    即使在不能访问互联网时，您也可以了解自己的日程安排。使用离线访问功能，无论您身处何处都可以查看只读版本的日历。
    7. 这都是免费的吗？
    没错。 可以。您可以控制共享的内容和对象。例如，您可让姑妈看到您芭蕾舞演出的详情，但隐藏兰巴达舞蹈课。您的朋友和组织机构也可以与您共享日历信息，您可在自己的日程旁边看到这些信息。
####个人认为的切点
    当创建一个团队的日历时，每个人在同一天的任务安排在日历上显示是重叠的效果，这样就导致不能全面的查看个人任务，以及对比操作。
    个人意见：当团队人少时可以平铺的显示，当达到一定人数才重叠显示，这样更能方便小团队进行任务对比和安排。
