---
layout : post
category : lessons
tags : [心得]
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;.net对我来说是个从来没有接触过东西，刚开始有点不习惯，压根不知道从哪里入手。新建一个网站也不知道怎么回事，后来去网上查
了一下，还有听了老师的讲解才有个初步的认识。   
###.ashx文件  
       <%@ WebHandler Language="C#" Class="Handler2" %>  
       using System;  
       using System.Web;   
       public class Handler2 : IHttpHandler {   
              public void ProcessRequest (HttpContext context) {   
              context.Response.ContentType = "text/plain";   
              context.Response.Write("Hello World");        
              }   
       public bool IsReusable {       
              get {  
                     return false;   
                     }  
              }     
       }      
###.aspx文件   
      <%@ Page Language="C#" AutoEventWireup="true"  CodeFile="Default.aspx.cs" Inherits="_Default" %>
      <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
      <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
      <head runat="server">
      <title>无标题页</title>
      </head>
      <body>
            <form id="form1" runat="server">
            </form>
      </body>
      <html>     
###.aspx和.ashx区别     
      这2个文件的区别就是.aspx文件多了.cs文件。很简单的区别，为什么这样了，因为.aspx要将前后台显示和处理逻辑分开，所
      以就弄成了2个文件。其实，在最终编译的时候.aspx和.cs还是会编译到一个类中，这中间就要设计html的一些逻辑处理。而
      .ashx不同，它只是简单的对web http请求的直接返回你要返回的结果。比.aspx少处理了html的过程。   
###ajax的理解    
      谈到ajax，不像以前的web服务返回一个完整的html代码，而ajax返回了html里面的属性值。这样的话实现了没有整个页面的
      刷新，只是里面元素的属性刷新。  
###.ashx文件和.aspx之间的交互   
      客户端创建XMLHttpRequest对象，发送url地址，客户端就阻塞（xmlHttp.onreadystatechange=阻塞方法）等待服务端的响应
      ，当readyState==4而且status==200时更新页面的元素。而服务器自动执行委托方法ProcessRequest()输出结果。

 
